NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Loki - Dev soyundan gelse de
tanrılardan biri olarak görülür.
Eski bir efsanede şeytanî yaratık:
dengesiz, güvenilmez ve kışkırtıcı.
Odin'in üvey kardeşi.
Midgard Yılanı'nın "babası".
Söyle.
Babamla ilgili gerçeği niye gizledin?
Kızmanı anlıyorum.
Seni doğurduğum için
asla pişman olmadığımı bil.
Bir aile olmamızı istiyordum.
Kendini farklı, dışlanmış
hissetmeni istemedim.
Onu tanımak
ve onun yanında olmak istersen anlarım…
Hayır!
İzin vermem Laurits.
Vidar'ı görmene izin yok, duydun mu?
Ne istersem onu yaparım.
Bunu birlikte aşacağız, tamam mı?
Ne? Aman Tanrım!
BÖLÜM 2
O TATLI, YAŞLI KADINA NE OLDU?
Mızrağınla pratik yaptın mı?
Hayır, tüm gün şirketle meşguldüm.
Yüzde 40 ağır sanayi,
yüzde 25 petrol, yüzde 35 gıda…
Silah çalışmasını unutma.
Savaşa hazırlanın dedin.
Evet… Konuşmalıyız.
Savaş konseyi mi?
Hayır. Beklenmedik bir şey oldu.
Turid Seier
küçük oğlunun babası olduğumu söyledi.
Ne? Laurits mi?
Evet.
Ne istiyor? Para mı?
Uydurmuş. Orası kesin.
Hayır, o sıralar kocasıyla değildi.
Başkasıyla da değildi.
Turid ha? Gerçekten de onunla yattın mı?
Bunu avantajımıza kullanabiliriz.
Nasıl avantajımıza kullanabiliriz?
Magne Seier bundan dolayı yıkıldı.
Kardeşini kaybetti.
Bize bir oğul verildi,
onu kendi safımıza çekebiliriz.
Düşman kampında bir adamımız var.
Harcanabilecek biri.
Laurits umurumda değil.
Tamam.
Bu imkansız.
İnsanları dölleyemeyiz Vidar.
Hayır, bu kader olmalı.
ESSO SERVİS MERKEZİ
Saat 10.00 dedi, değil mi?
Sorun ne?
Dalgın görünüyorsun.
Alo?
Gry'yi konuşmak ister misin?
Vidar, Laurits'in babası.
Ne?
Annem ve Vidar, epey önce…
Vidar, Laurits'in babası
ve Laurits onu tanımak istiyor.
Onu anlıyorum.
Ben de biyolojik ailemle tanışmayı
hayal ediyorum hep.
Evlatlık mısın?
Evet. Sri Lanka'dan.
Yanlış anlama. Ailemi seviyorum
ve güzel bir hayatım var.
Gerçek ailemle tanışma
ve onları tanıma fırsatım olsa
bunu yapardım.
Kötü insanlar olduğu söylense bile.
Jutul'lar insan değil.
Onları durdurmalıyız.
Şimdi Laurits de onlardan.
Onun yerine ben varım.
Yeteneklerimle yapabileceklerimi düşün!
Geçen gün bedavaya dişçiye gittim.
Bedava yeni giysiler aldım. Bunlar var ya?
Bedava!
Yeteneklerin beleşçilik için
kullanılmamalı.
Onlar savaş için.
Bu işte birlikteyiz Magne.
İnsanları ikna edebiliyorum, sen ise…
İri ve güçlüsün.
Yeni ikili olacağız, Batman ve Robin gibi.
Bonnie ve Clyde, Dolce and Gabbana.
Üzgünüm, geciktim.
Merhaba!
Evet.
İşte burada.
Tüm gece bunun üstünde çalıştım.
Ekstra şeyler de ekledim.
Üzerine Midgard Yılanı'nı işledim.
Artık senindir.
Teşekkürler.
Laurits?
Gir.
Teşekkürler.
Burayı tanıyorsun.
Seni tanımıyorum.
Seni görmek için can atıyordum.
Neden?
Çünkü oğlumsun.
Sana göstermek istediğim çok şey var.
Hiç mobilete bindin mi?
Evet.
Daha hızlı bir şeye ne dersin?
Thor'un çekici.
Hedefini hep vurur.
Attığında hep ona geri gelir.
-Ne zaman…
-Bekle.
Sence biz…
Öylece oturup bekleyemeyiz. İnip alalım.
Hadi Gabbana.
Buraya bak!
Eskidi bunlar ama sorun değil.
Bu Ginnungagap Dağı.
Buralar kadim topraklar Laurits.
Bu topraklar hep bir parçamızdı.
Biz de onun bir parçasıyız.
Şimdi de senin parçan.
İlişkimiz abine zor geliyordur.
Evet.
Alışması gerekecek.
Benim için önemli.
Son zamanlarda nasıl?
Farklı bir şeyler yapmaya başladı mı?
Evet, sen söyleyince şimdi…
Biraz tuhaf davranıyor.
Her gün kahvaltıda…
…yulaf ezmesi yiyor!
Tuhaf çünkü normalde
mısır gevreği yer, yani…
Yani…
Beni motorla buraya getirip
abimi gözetlememi isteyeceksen
birkaç saat öncesinde pratik yapmalısın.
İşte benim oğlum.
Her yer olabilir.
Ayakkabılarım uygun değil.
Burada.
Aman Tanrım.
Neden dönmedi, anlamıyorum.
Dinle.
Arkadaşın olarak soruyorum.
Kaybeden takıma mı seçildim?
Asla pes etmeyecek takımdasın Iman.
Bize bir görev verildi.
Bu dünyayı ve insanlarını korumak.
Nasıl yapacağız, bilmiyorum
fakat beraber yapacağız.
Savaşmadan pes etmeyeceğiz.
Hadi Robin.
Batman değil miyim?
JUTUL ENDÜSTRİLERİ
Bu, Jutul Endüstrileri'nin
genel organizasyon şeması.
İşlerin %25'i petrolle ilgiliyse
buna deniz sondajı dâhil mi
yoksa sırf petrol mü?
Başka bir şey yapmayı tercih ederseniz,
arkadaşlarla veya
sosyal medyada takılmak gibi,
bana tamamen uyar.
Babanıza her şeyi yaptık derim.
Neden söz ediyorsunuz?
Bunları ben öğrenmek istedim.
Belediye başkanı aradı,
Vidar'a ulaşamıyormuş.
Biraz önemli, acaba…
Konu nedir?
Şirketin bir parçasıyım.
Her şeyi bilmeliyim.
Çevre Kurumundan
içme suyu analizleri geldi
ve hemen yasak kararı istiyorlar.
Basın bunu bize bağladı.
Yorum için sürekli arıyorlar.
Evet, açıklamayı Vidar yapmalı.
O vakte kadar cevabımız "yorum yok."
Hayır, açıklama yapmalıyız.
"Yorum yok" dersek
bir şey gizlediğimiz düşünülür.
Affedersiniz ama daha lisedesiniz.
Bu büyük bir şirket.
Takım elbiseli, orta yaşlı birinin
"yorum yok" demesi mi,
genç bir kadının ailesi adına konuşup
"Olanlardan üzgünüz." demesi mi iyi?
-Ne var?
-Hayır!
Mangala gidelim mi?
Tanrım. Tamam.
Artık birlikteyiz, değil mi?
Benim dünyam böyledir.
Benimle tüm arkadaşlarımın olduğu
mangala gelmezsen
katılmak istemediğini düşünebilirim.
Özür dilerim.
Senin dünyana katılmayı çok istiyorum.
Ukala.
Ve 17. Buyurun.
Jenny, üç bedava kola alabilir miyiz?
Maalesef olmaz.
Ücretsiz şebeke suyu alabilirsiniz.
Buzlu.
Vay be!
Tamam! Üç bardak bedava
şebeke suyu alalım.
-Tamam.
-Buzlu.
Merhaba!
-Merhaba!
-N'aber kumrular?
Selam.
Beş bardak bedava su olsun. Buzlu.
Ben getiririm.
-Sizi görmek güzel.
-Evet.
-Öyle mi?
Seni tekrar görmek güzel.
-Teşekkürler.
-Buyurun.
Jenny. Sesi açar mısın?
Vay be, Oscar!
EDDA'DAKİ İÇME SUYU
Edda'da içme suyu incelemelerinde
Çevre Kurumuna yardımcı oluyoruz.
Bu sabahki sonuçların ardından
şebeke suyu içilmemesini
şiddetle tavsiye ediyoruz.
Tüm vatandaşlara
temiz içme suyu sağlanacak.
Morten, biraz açar mısınız?
Test sonuçlarına göre içme suyunda
yüksek seviyede kadmiyum,
kurşun ve cıva görünüyor.
İğrenç bir şey.
Suyun günlük kullanımının
insan sağlığı üstündeki
sonuçlarından endişe ediyoruz.
Halktan istediğimiz,
polisin önerilerini dinleyip
şebeke suyu kullanmamaları.
-Millet. Düşündüm de…
-Hey.
-İkram tam yerinde olur gibi.
-Vay, adamım!
-Sağ ol.
-Süpersin.
…görünüşe göre Jutul Endüstrileri…
JUTUL ENDÜSTRİ
…çevreyi kirleten maddelerin
depolanmasında
yönetmeliklere uymamış olabilirler.
Saxa Jutul, Jutul Endüstrileri
test sonuçlarına dair
bir açıklama yapacak mı?
Ailemdeki herkes gibi
bu haberlerle şoke oldum.
Yerel halka karşı
her zaman bir sorumluluk hissettik
ve sizi temin ederim,
neler olduğunu öğrenmek için
polis ve yetkililerle işbirliği yapacağız.
Bu, Edda'daki herkesi endişelendiriyor.
Sorumluluğumuzu yerine getireceğiz.
Hey. Fjor?
Büyük bir etki yapmadı gibi.
İçme suyumuz zehirli
ve doğduğumuzdan beri
bu zıkkımı içiyoruz ama kola bedava!
Ne yapabiliriz ki?
Neyse o işte. Ne yapabiliriz?
Bazıları tepki vermeyi seçer.
Protesto, okul boykotu düzenleyebiliriz…
O aile ağzımıza sıçıyor
ve biz de sineye çekiyoruz.
Biraz yalnız kalmalıyım.
SUYU İÇMEYİN!
ANNENİZ
-Selam.
-Merhaba!
Az önce radyoda
suyun kirli olduğunu söylediler.
Isolde bunu anlamaları için öldü.
Aklından çıkmıyor mu?
Laurits'i gördün mü?
Hayır.
Merhaba! İyi adam lafının üstüne…
Merhaba.
Motosiklete mi bindin?
Müthişti.
Sorun değil ya?
Tabii ki değil.
Su ister misin, ya da çay… Tanrım, olmaz.
Su zehirliymiş.
Evet, radyodan duyurdular.
-Seni görmek güzeldi.
-Seni de.
Kendine iyi bak oğlum. Gezi için sağ ol.
Gezi için sağ ol!
Kask! Kaskı unuttu. Peşinden git.
Evet ama bu öteki motosikletin.
Ne? Motosiklete mi bindin?
Evet.
Bu iyi değil. Yaşın tutmuyor.
Ehliyetin yok.
Anne, yapma.
Edda'dayız. Herkes yaşı tutmadan
mobilet ve araba kullanıyor.
Yasalara aykırı!
Yasa ve yönetmeliklere göre böyle.
Seni satın aldı.
Ne yapıyorsun?
Gelsene.
Vidar'la takılamazsın!
Biz aileniz, biliyorsun.
Vidar'la bakış açılarımız aynı.
Beni olduğum gibi görüyor.
Onu tanımak istiyorum sadece.
Seni kullanıyor, gör bunu.
Bir şey diyeyim mi?
Kıskanıyorsun
çünkü benim babam var, senin yok.
Ofiste zorlu bir gündü. Eğlenceliydi de.
Bence harikaydın.
Vidar nerede?
Eve dönmedi mi?
Bir kadeh şarap?
Bir kadehe yetmez bence.
Neredeydin?
Nasıl bir soru o?
Bugün olanların farkında mısın?
Evet, belediye başkanı
birkaç kez ulaşmaya çalıştı.
Haberleri yeni gördüm.
Basın şirketimizi yerin dibine sokarken
sen ne yapıyordun?
Oğlumlaydım.
Kızın bizim kıçımızı kurtardı.
Öyle mi? Harika. Yardımın için sağ ol.
Gerisini hallederim.
Hiç mi endişelenmiyorsun Vidar?
Hiç olmadığı kadar baskı altındayız.
Hiç önemli değil.
Yeni oğlumu
aileye katmakla karşılaştırılamaz.
Bunun önemini görmüyor musun?
Bizden yana mı?
Evet, kesinlikle.
Biraz onunla vakit geçirip
buraya davet etmem yeter.
Bu eve ayak basmayacak.
Ve oğlun değil.
Seni bitirecek olan bir piç.
Böyle bir şey olamaz.
Pek çok şey olabilir.
Genellikle kıskanıp
sefil bir insan gibi
tek başına şarap içmezsin.
Ciddi misin?
O kadına baktığına bile inanamıyorum.
İğrenç bir şey.
Aşırı duygu durumu.
Ne zaman dünyamıza dâhil oldular?
Burada olmak istemiyorum.
Hey.
EDDA MANGAL LOKANTASI
Selam.
Selam! Genelde burada yemezsin.
-Genelde yapmadığım çok şey var.
-Hemen ilgileniyorum.
Yakalandın.
Hamburgeri bıçakla mı yersin?
Beni öldürmek istiyordun.
Bugün değil.
Günlük sorun kotam doldu.
Ailem kafayı yedi.
Benimki de.
Biliyorum.
İyi görünüyorsun.
Farklı.
Su tankerleri
Edda'ya geldi millet.
Herkesi temiz su almaya çağırıyoruz.
-Selam.
-Selam. Seni özledim.
-Sınavın nasıl geçti?
-İyi galiba.
-Burası güzel olmuş.
-Bulaşık makinesini doldurdum.
Evet.
Evet, yaptım. Hayır, istemiyorum.
Evet… Uğraşıyor.
Hasta olduğumu kim söyledi?
Ne?
Söylemek istemiyor musunuz? Peki.
Kahrolası gazeteciler. Nasıl geçti günün?
-İyi. Neyin var?
-Neler oluyor?
Birileri bir gazeteciye
Jutul Endüstrilerinde
çalışmaktan hasta olduğumu söylemiş
ve çıkıp hikayemi anlatmamı istiyorlar.
Öyle bir şey olmayacak.
Haftanın kurbanı olmak istemem.
-Anlıyorum.
-Ne? Niye?
-Yani…
-Benim ailem oldukları için mi?
Hayır, nedeni o değil.
Böyle bir haber kontrol edilemez.
Selam! Güzel olmuş.
Fjor, annen seninle konuşmak istiyor.
Dışarıda bekliyor.
Şimdi mi?
Jan, bir el atar mısın?
Bu iyi bir fikir mi?
Evet, kötü bir şey olamaz.
Gün ortasında, sokakta olacağız.
Endişelendiğim bu değil.
Ya geri dönmene yol açacak
bir şey söylerse?
Ben burada yaşıyorum.
Burası benim yuvam.
Sorun değil.
-Ne istiyorsun?
-Evde bir şeyler dönüyor.
Bunları bilmen lazım.
Saxa şirketi devralmak istiyor.
Sen artık doğal halef olmadığın için.
Senin olacak her şey artık onun.
Alsın işte. Hep bunu istemiyor muydun?
Saxa iyidir ama
liderimiz olamaz.
Neden?
Çünkü o
bir erkek değil.
Bunu uluorta söyler misin?
Norveç'in en büyük beşinci şirketi.
Başka bir şey daha var. Çok daha kötü.
Laurits olayı mı?
Evet, biliyorum.
Eve dönmelisin Fjor. Anlıyor musun?
Olanları görmüyor musun?
Her şey dağılıyor.
Ben annenim.
Sana yalvarıyorum.
Annem değilsin Ran.
Öyleymiş gibi yapıyoruz, değil mi?
Suyumuzu kendimiz
almak zorunda olmak berbat.
Üçüncü dünya ülkesi gibi.
Yeni ailene teşekkür et.
Neler oluyor? O neydi öyle?
Özür dilerim.
Araba kontrolden çıktı.
Tabii…
Yeni üvey annemdi.
Hayır…
Magne!
Umurumda değil. Bir şey yapmalıyız.
Benimle temasa geçme dedim. Çok tehlikeli.
Devler burada olduğumu bilmiyor.
Laurits ve annem ölebilirdi.
Az kalsın bizi eziyordu.
Tehlikede olan tek ben değilim.
Ailem tehlikede.
Yeni ayı beklemiyorlar mı?
Iman ve ben bunu yaptırdık. İşe yaramıyor.
Nedir bu?
Thor'un çekicini yapabileceğini mi sandın?
Uğraşıyorum.
O çekiç eski dünyanın en güçlü silahıydı.
Sıradan bir atölyede yapamazsın.
Bu dünyanın silahları
ne sana ne de devlere zarar verebilir.
Fakat devlerin eski silahları var
ve seni öldürebilirler.
Onların silahı var,
benim yoksa asla kazanamam.
Ne yapacağım?
Kadim günlerden beri yanan bir ateş var.
Yalnız değiliz. Bizi gördüler.
Gitmelisin.
Şafakta dağda buluşuruz.
Ne yapacağını anlatırım.
Rahatına bak.
Her şeyiniz fazlasıyla var.
Hiçbir şeyimiz fazla değil.
Burada olmak güzel.
Artık tüm bunlar
aynı zamanda senin Laurits.
Şerefe.
Ran'ın yeni aile düzeninden
hoşlanmaması kötü.
O her zaman asabi olmuştur.
Sonuçta eski bir savaşçı ailesiyiz.
Özel olduğunun farkında mısın peki?
Damarlarında sıra dışı
bir kanın dolaştığının?
Sen insan değilsin.
Siktir.
Beni korkutuyorsun.
Bu sabah senin için
ren geyiği kurban ettim.
Canlıyken kalbini söktüm.
O kalbi ısırdığın zaman
tüm bunların parçası olursun.
Bu senin kaderin.
Kalbi al.
Hayvanın sıcaklığını hâlâ hissedebilirsin.
Isır.
Kadim devleri hatırlıyorum.
Doğduğum eski zamanlarda
ne Dünya vardı ne de Cennet.
Bir tek rahim vardı,
Ginnungagap'ın kendisi.
Neler oluyor?
İçinde akan dev kanı.
Ne yapıyorsun?
Kim olduğunu gösteriyorum.
Delisin sen!
Bak evlat.
Bu dünyadaki hiçbir şey
artık sana zarar veremez.
Sonsuza dek yaşayacaksın.
Artık bizden birisin.
Sen ne yaptın?
Önce bana sormadan
böyle bir karar alamazsın!
Bizden yana olmasını sağladım!
Görmüyor musun?
Merhaba canım.
Kız arkadaşların geldiğine göre
giysilerini kendin toplar mısın?
Iman ne der buna?
-Kız arkadaşım gelmiyor.
-Öyle mi? Peki.
Böyle şeyleri fark ederler.
Laurits nerede?
Vidar'ı aradı. Gelip onu aldı.
Jutulheim'a götürdü.
Bizi öldürmeye çalışıyorlar.
O kazaydı Magne!
Ne yapıyorsun? Konuşabilir miyiz?
Her şey piçinle ilgili değil.
Magne yardım alıyor.
Süpermarketteki kocakarıdan.
Wenche.
İmkansız.
Magne ve Wenche'yi kasabada gördüm.
Bence çekici yapıyorlar.
Onu yok edeceğim. Risk alamayız.
Merhaba.
Ben döndüğümde o şey gitmiş olsun.
Ailenin savaş baltası.
Çok hoş.
Evet, çok.
Uzun zamandır bizimle.
Kardeşimi almaya geldim.
Git.
Laurits?
Geliyor musun?
Laurits burada iyi.
Sana yalvarıyorum.
Git. Bir daha buraya gelirsen
seni öldürürüm.
Laurits?
Magne?
Bir babaya kavuşmuş olabilirim
fakat sen hâlâ abimsin.
Bir şey daha. Ran…
O deli.
Süpermarketteki kasiyer kadını
öldürmeye gitti.
Tüm bunları onun başlattığını düşünüyor.
Kim olduğunu biliyorum büyücü.
Kazanamayacaksın.
Hayır!
Magne'ye yardım et.
İnsanları koru.
Wenche?
Hayır! Wenche?
Orada öylece yatıyordu.
Bana ne anlatacaktın?
O hoş, yaşlı kadına ne oldu?
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan